-  Mas antes a gente fala sobre as últimas atualizações do PERSE nós precisamos voltar um pouco
-  para
-  trazer a fundamentação dele para que vocês consigam perceber o impacto do PERSE perante
-  a esse segmento.
-  Houve um marco legal porque tivemos uma legislação acerca da criação do PERSE que é a lei
-  14.148 promulgada em 2021 aonde estabeleceu bases jurídicas para a criação desse programa
-  emergencial.
-  Qual foi o principal propósito da criação do PERSE?
-  Compensar prejuízos massivos sobre setores que envolvem eventos como restaurantes, turismo
-  e também cultura por conta da pandemia que estávamos vivendo e para garantir que essas
-  empresas não fossem tão impactadas.
-  Qual que era a natureza dos benefícios?
-  Concessão de benefícios fiscais substanciais e a possibilidade de parcelamento especial
-  de débitos tributários acumulados.
-  Então trouxe um benefício sobre essa concessão dos débitos e também trouxe possibilidades
-  de parcelamento sobre os débitos porque na verdade esse segmento não teria receita então
-  por isso que houve essa criação.
-  Quais foram os principais benefícios e as concessões dos benefícios atribuídos à
-  lei?
-  A Lei Cota Zeros, PIS, COFINS e RPJ e CCLL, todos os tributos com a administração da
-  União e da Receita Federal.
-  Então o PIS, COFINS e RPJ e CCLL foram reduzidos à Lei Cota Zero para alguns segmentos que
-  estavam dentro da característica de eventos, seja uma casa de show, seja um restaurante.
-  Isso estava dentro da legislação, o prazo inicial sobre esse benefício era de 60 meses
-  consecutivos a partir de março de 2022, o primeiro prazo da criação desse programa
-  era de 60 meses, que começou a ser vigente em março de 2022.
-  Então isso quer dizer que o PIS, COFINS e RPJ e CCLL, a partir de março de 2022, caso
-  sua empresa estivesse dentro desse programa, estava sendo a Lei Cota Zero, ou seja, uma
-  carga tributária muito menor.
-  Empresas do setor de eventos, turismo, cultura, entretenimento, que atendessem critérios
-  específicos como KNAI, ou seja, uma classificação sobre essa atividade congruente com o programa,
-  empresas ativa até 18 de março de 2022 e optantes pelo lucro real ou presumido.
-  As empresas que estavam dentro do SIMs Nacional não sofreram impactos, porque a legislação
-  do SIMs Nacional já trata uma simplificação do regime tributário e não se pode atrelar
-  um outro benefício, então por isso que as empresas do SIMs Nacional foram impactadas,
-  por não estar dentro da perspectiva desse programa, tá?
-  Então dentro dos benefícios concedidos do PERSE estão relacionados a empresas do
-  lucro real ou do resumido.
-  Empresas enquadradas no SIMs Nacional foram expressamente excluídas do benefício porque
-  elas já estão num benefício atrelado à lei complementar 123.
-  Então por isso que não houve a inclusão das empresas do SIMs, mas à época houve
-  uma grande discussão porque empresas como restaurantes, eventos, geralmente estão enquadradas
-  no regime tributário do SIMs Nacional por ter uma simplificação e obviamente uma carga
-  tributária menor.